Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/functions/polynomial.po
Languages: kr

source: Polynomial Evaluation
kr: 다항식 해석(Polynomial Evaluation)

source: Our first example will center around using functions to evaluate polynomials. This will help use understand the basics of defining and using functions.
kr: 첫 번째 예제는 함수를 사용하여 다항식을 해석하는 데 중점을 둘 것입니다.이 예제를 통해 함수 정의 및 사용의 기본 사항을 이해하겠습니다.

source: Computing a Line
kr: 선분 계산하기(Computing a Line)

source: Mathematical Background
kr: 수치적 배경(Mathematical Background)

source: Before diving until polynomials of arbitrary order, let's first consider how we could use a function to evaluate points on a line. Mathematically, what we'd like to define is a function that is applied as follows:
kr: 임의 순서의 다항식까지 들어가기 전에 먼저 함수를 사용하여 선(line)에서의 점(point)들을 연산하는 방법을 고민해 보겠습니다. 수학적으로 정의하고 싶은 것은 다음과 같이 적용되는 함수입니다.

source: where :math:`x` is the independent variable, :math:`(x_0,y_0)` is one point that defines the line and :math:`(x_1,y_1)` is the other point that defines the line. Mathematically, such a function could be defined as follows:
kr: 여기서 :math:`x` 는 독립 변수이고, :math:`(x_0,y_0)` 는 선을 정의하는 하나의 점이고 :math:`(x_1,y_1)` 는 다른 하나의 점이며, 이 두 점을 통해 선을 정의 합니다. 수학적으로 이러한 함수는 다음과 같이 정의할 수 있습니다.

source: To reduce the number of arguments, let's assume that combine :math:`x_0` and :math:`y_0` into a single point represented by the vector :math:`\vec{p_0}` and we combine :math:`x_1` and :math:`y_1` into a single point represented by the vector :math:`\vec{p_1}` so that the function is now invoked as:
kr: 인수의 수를 줄이기 위해 :math:`x_0` 및 :math:`y_0` 을 벡터 :math:`vec{p_0}` 로 표현하는 하나의 점으로 통합하고, :math:`x_1` 및 :math:`y_1` 을 벡터 :math:`vec{p_1}` 로 표현하는 하나의 점으로 통합하여 아래와 같이 정의 합니다.

source: Modelica Representation
kr: 모델리카 표현(Modelica Representation)

source: The question now is how can we transform this mathematical relationship into a function that we can invoke from within a Modelica model. To do this, we must define a new Modelica function.
kr: 앞서 살펴본 수학적 관계를 모델리카 모델 내에서 호출할 수 있는 함수로 변환하는 것 이 필요하고, 이를 위해서는 새로운 모델리카 함수를 정의해야 합니다.

source: It turns out that a function definition is very similar (syntactically, at least) to a :ref:`model-definition`. Here is the definition of our ``Line`` function in Modelica:
kr: 아래에 보이는 모델리카의 ``Line`` 함수 정의를 보면, 함수 정의는 (최소한 구문적으로) 모델 정의와 매우 유사하다는 것을 알 수 있습니다."

source: All the arguments to the function are prefixed with the ``input`` qualifier. The result of the function has the ``output`` qualifier. The body of the function is an ``algorithm`` section. The value for the return value (``y`` in this case) is computed by the ``algorithm`` section.
kr: 함수에 대한 모든 인수에는 ``input`` , 함수의 결과에는 ``output`` 한정자가 붇습니다. 함수의 본문은 ``algorithm`` 섹션에 구현되는데, 여기에서 반환 값(이 경우 ``y``)이 계산합니다.

source: So in this case, the ``output`` value, ``y``, is computed in terms of the ``input`` values ``x``, ``p0`` and ``p1``. Note that there is no ``return`` statement in this function. Whatever the value of the ``output`` variable is at the conclusion of the ``algorithm`` section is automatically the value returned.
kr: 따라서 이 경우는 ``input`` 값인 ``x``, ``p0`` 및 ``p1`` 를 통해 ``output`` 값인 ``y`` 를 계산합니다. 그리고, 이 함수에는 ``return`` 문이 없는데, ``algorithm`` 섹션의 결론에 있는 ``output`` 변수의 값은 그것이 무엇이든 자동으로 반환되는 값이 되기 때문입니다.

source: A couple of things to note that were discussed in previous chapters. First, note the descriptive strings on both the function itself and the arguments. These are very useful in documenting the purpose of the function and its arguments. Also note how the points use arrays to represent a two-dimensional vector and how those arrays are indexed in this example.
kr: 이전 장에서 다루었기 때문에 알고 있는 내용이겠지만 추가해서 두 가지를 설명하면, 첫번째로 함수 자체와 인수 모두에 대한 설명 문자열을 통해서 함수와 인수의 목적을 문서화하고 있습니다. 두번째로는 이 예제에서 다루는 점(point)을 배열을 사용하여 2차원 벡터를 나타내는 방법을 사용하고 해당 배열을 인덱싱하는 방법을 사용하고 있습니다.

source: One troubling aspect of the ``Line`` model is the length and complexity of the expression used to compute ``y``. It would be nice if we could break that expression down.
kr: ``Line`` 모델은 ``y`` 를 계산하는 데 사용하는 표현의 길이가 길고 복잡한데, 이러한 표현 방식을 깨뜨릴 수 있다면 좋을 것입니다.

source: Intermediate Variables
kr: 매개 변수(Intermediate Variables)

source: In order to simplify the expression for ``y``, we need to introduce some intermediate variables. We can already see that ``x``, ``p0`` and ``p1`` are variables that we can use from within the function. We'd like to introduce additional variables, but they shouldn't be arguments. Instead, their values should be computed "internally" to the function. To achieve this, we create a collection of variables that are ``protected``. Such variables are assumed to be computed internally by the function. Here is an example that uses ``protected`` to declare and compute two internal variables:
kr: ``y`` 에 대한 표현을 단순화하기 위해 일부 매개 변수를 도입하겠습니다. 이미 ``x``, ``p0`` 및 ``p1`` 이 함수 내에서 사용할 수 있는 변수라는 것은 알고 있고, 여기에 추가 변수를 도입하고 싶지만 인수가 되어서는 안 됩니다. 대신, 해당 값은 함수에 대해 "내부적으로(internally)" 계산되어야 합니다. 이 조건을 만족하기 위해 ``보호(protected)`` 되는 변수의 모임을 만드는데, 이러한 변수는 함수에 의해 내부적으로 계산되는 것으로 간주됩니다. 다음은 ``protected`` 를 사용하여 두 개의 내부 변수를 선언하고 계산하는 예입니다.

source: This model introduces two new variables. One variable, ``m``, represents the slope of the line and the other, ``b``, represents the return value for the condition when ``x=0``. Having computed these two intermediate variables, the expression to evaluate ``y`` becomes the more easily recognized form ``y := m*x+b``.
kr: 이 모델은 두 가지 새로운 변수를 도입합니다. 하나의 변수 ``m`` 은 선의 기울기를 나타내고 ``b`` 는 ``x=0`` 일 때 조건에 대한 반환 값을 나타냅니다. 이 두 매개 변수를 계산하면 ``y`` 를 연산하는 표현식이 ``y := m*x+b`` 형식으로 더 쉽게 인식됩니다.

source: Computing a Polynomial
kr: 다항식 계산(Computing a Polynomial)

source: Mathematical Definition
kr: 수치적 정의 (Mathematical Definition)

source: Of course, our goal for this section is to create a function that can compute arbitrary polynomials. So now that we've seen a few basic functions, let us proceed with our ultimate goal. We will formulate a function that is invoked as follows:
kr: 이 섹션의 목표는 임의의 다항식을 계산할 수 있는 함수를 만드는 것입니다. 이제 몇 가지 기본 기능을 살펴보았으므로 궁극적인 목표를 진행해 보겠습니다. 다음과 같이 호출되는 함수를 공식으로 표현 해보겠습니다.

source: where :math:`x` is again the independent variable and :math:`\vec{c}` is a vector of coefficients such that our polynomial is evaluated as:
kr: 여기서 :math:`x` 는 독립 변수이고 :math:`vec{c}` 는 다항식이 다음과 같이 해석되는 계수의 벡터입니다.

source: where ``N`` is the number of coefficients passed to the function. There are two important things to note at this point. First, **the first element in** :math:`\vec{c}` **corresponds to the highest order term in the polynomial**. Second, we are using a notation that assumes that the elements in :math:`\vec{c}` are numbered **starting from 1** to make the transition to Modelica code (where arrays are indexed starting from 1) easier.
kr: 여기서 ``N`` 은 함수에 전달된 계수의 수인데, 이 시점에서 주목해야 할 두 가지 중요한 사항이 있습니다. 첫째, **첫 번째 요소** :math:`vec{c}` **는 다항식의 최상위 항에 해당합니다**. 둘째, 모델리카 코드로의 전환을 더 쉽게 하기 위해 :math:`vec{c}` 의 요소가 **1부터 시작하여** 번호가 매겨진다(배열이 1부터 시작하여 인덱싱됨)고 가정하는 표기법을 사용하고 있습니다.

source: Note that the definition for :math:`p` above is easy to read and understand. But when working with floating point numbers with finite precision, it is more efficient and more accurate to use a recursive approach for evaluating the polynomial. For a :math:`4^{th}` order polynomial, the evaluation would be:
kr: 위의 :math:`p` 에 대한 정의는 읽고 이해하기 쉽습니다. 하지만, 다항식을 연산하기 위해 유한한 정밀도의 부동 소수점 숫자로 계산하는 것 보다, 재귀 접근 방식을 사용하는 것이 더 효율적이고 정확합니다.:math:`4^{th}` 차수 다항식의 경우 연산 방법은 다음과 같습니다.

source: This is more efficient because it relies on simple multiplication and addition operations and avoids performing exponentiation operations, which are more expensive, It is more accurate because exponentiation can easily trigger round-off or truncation errors in finite precision floating point representations.
kr: 이것은 단순한 곱셈 및 덧셈 연산에 의존하고 더 비용이 많이 소모되는(연산에 시간이 소모되는) 지수 연산을 수행하지 않기 때문에 더 효율적입니다. 지수 연산은 유한 정밀도 부동 소수점 표현에서 빈번하게 반올림 또는 잘림 오차를 유발할 수 있기 때문에 오히려 이러한 방식이 더 정확합니다.

source: Modelica Definition
kr: 모델리카 정의(Modelica Definition)

source: Now that we've defined precisely what computations we want the function to perform, we are just left with the task of defining the function in Modelica. In this case, our polynomial evaluation function can be represented in Modelica as:
kr: 이제 함수가 수행할 계산을 정확하게 정의했으므로 모델리카에서 함수를 정의하는 작업만 남았습니다.앞서 설명한 다항식을 해석하는 함수를 모델리카로 다음과 같이 구현합니다.

source: Again, all the arguments to the function have the ``input`` qualifier and the return value has the ``output`` qualifier. As with the previous example, we've defined an intermediate variable, ``n``, as a convenient way to refer to the length of the coefficient vector. We also see how a ``for`` loop can be used to represent the recursive evaluation of our polynomial for any arbitrary order.
kr: 다시 말하지만 함수에 대한 모든 인수에는 ``input`` 한정자가 있고 반환 값에는 ``output`` 한정자가 있습니다. 이전 예제와 마찬가지로 계수 벡터의 길이를 편리하게 참조하기 위해 매개 변수인 ``n`` 을 정의했으며, ``for`` 루프를 사용하여 임의의 순서에 대한 다항식의 재귀적 해석 방법을 사용했습니다.

source: To verify that this function is working properly, let's use it in a model. Consider the following Modelica model:
kr: 이 기능이 제대로 작동하는지 확인하기 위해 아래와 같은 모델리카 모델에서 사용해 보겠습니다.

source: Remember that the first element in ``c`` corresponds to the highest order term. If we compare a direct evaluation of the polynomial, ``yp``, with one computed by our function, ``yf``, we see they are identical:
kr: ``c`` 의 첫 번째 요소는 최상위 항에 해당함을 기억해야합니다. 직접 연산한 다항식 ``yp`` 와 함수 ``yf`` 로 계산한 값을 비교하면 둘이 동일함을 알 수 있습니다.

source: Differentiation
kr: 미분(Differentiation)

source: It is completely plausible that this polynomial evaluation might be used to represent a quantity that was ultimately differentiated by the Modelica compiler. The following examples is admittedly contrived, but it demonstrates how such a polynomial might come to be differentiated in a model:
kr: 모델리카 컴파일러에 의해 수치를 미분하는데 다항식의 해석을 사용할 수 있습니다.다음은 어떻게 다항식 모델이 미분 될 수 있는지 보여주기 위해 인위적으로 만들어진 예제 입니다.

source: Here we have the same equations for ``yf``, evaluated using ``Polynomial``, and ``yp``, evaluated directly as a polynomial. But we've added two additional variables, ``d_yf`` and ``d_yp`` representing the derivative of ``yf`` and ``yp``, respectively. If we attempt to compile this model the compiler is very likely to throw an error related to the equation for ``d_yf``. The reason is that it has no way to compute the derivative of ``yf``. This is because, unlike ``yp`` which is computed with a simple expression, we've hidden the details of how ``yf`` is computed behind the function ``Polynomial``. In general, Modelica tools do not look at the implementations of functions to compute derivatives and, even if they did, determining the derivative of an arbitrary algorithm is not an easy thing to do.
kr: 여기에서 ``Polynomial`` 함수를 사용하여 연산하는 ``yf`` 와 다항식으로 직접 연산하는 ``yp`` 가 있으며, 각각 ``yf`` 와 ``yp`` 의 미분을 나타내는 ``d_yf`` 와 ``d_yp`` 라는 두 개의 변수를 추가했습니다. 이때, 이 모델을 컴파일하려고 하면 컴파일러에서 ``d_yf`` 방정식과 관련된 오류를 던질 가능성이 매우 높습니다.그 이유는 ``yf`` 의 도함수를 계산할 방법이 없기 때문입니다. 간단한 식으로 계산되는 ``yp`` 와 달리 ``yf`` 가 어떻게 계산되는지에 대한 세부 정보는 ``Polynomial`` 함수에 따라서 달라지기 때문인데,일반적으로 모델리카 시뮬레이션 소프트웨어는 도함수를 계산하기 위해 함수의 구현을 살펴보지 않으며만약 내부를 본다고 해도 임의 알고리즘의 도함수를 결정하는 것은 쉬운 일이 아닙니다.

source: So the next question is how can we deal with this situation? Won't this make it difficult to use our functions within models? Fortunately, Modelica gives us a way to specify how to evaluate the derivative of a function. This is done by adding something called an ``annotation`` to the function definition.
kr: 그럼 함수를 미분 해야할 때 어떻게 처리할 수 있는가에 대한 질문을 할 수 있습니다. 미분이 안된다면 모델 내에서 함수를 사용하는 것이 어려워지지 않을까요? 다행스럽게도 모델리카는 함수의 도함수를 해석하는 방법을 지정하는 문법을 제공하고, 이것은 함수 정의에 ``annotation`` 이라는 것을 추가함으로써 구현할 수 있습니다.

source: Annotations
kr: 주석(Annotations)

source: An annotation is a piece of metadata that doesn't describe the behavior of the function directly (*i.e.,* it doesn't affect the value the function returns). Instead, annotations are used by Modelica compilers to give them "hints" about how to deal with certain situations. Annotations are always "optional" information which means tools are not required to use the information when provided. The Modelica specification defines a number of standard annotations so that they are interpreted consistently across Modelica tools.
kr: 주석은 함수의 동작을 직접 구현하지 않는 메타데이터 중 일부 입니다. (*즉,* 함수가 반환하는 값에 영향을 주지 않음). 대신 주석은 모델리카 컴파일러에서 특정 상황을 처리하는 방법에 대한 "힌트"를 제공하는 데 사용합니다. 주석은 항상 "선택적" 정보이며, 이는 시뮬레이션 소프트웨어가 제공된 정보를 필수적으로 사용하지 않아도 됩을 의미합니다. 모델리카 사양(spec)에서는 여러 표준 주석을 정의하여 모델리카 시뮬레이션 소프트웨어에서 일관되게 해석되도록 합니다.

source: In this case, what we need is the ``derivative`` annotation because it will allow us to communicate information to the Modelica compiler on how to evaluate the derivative of our function. To do this, we define a new evaluation function, ``PolynomialWithDerivative``, as follows:
kr: 이 경우에 우리에게 필요한 것은 ``derivative`` 주석이며, 함수의 도함수를 해석하는 방법에 대한 정보를 모델리카 컴파일러에 전달할 수 있게 해 줍니다. 이를 위해 다음과 같이 새롭게 해석할 수 있는 함수인 ``PolynomialWithDerivative`` 를 정의합니다.

source: Note that this function is identical except for the highlighted line. In other words, all we needed to do was add the line:
kr: 이 기능은 강조 표시된 줄을 제외하고는 동일합니다.즉, 다음 줄을 추가하기만 하면 됩니다.

source: to our function in order to explain to the Modelica compiler how to evaluate the derivative of this function. What it indicates is that the function ``PolynomialFirstDerivative`` should be used to evaluate the derivative of ``PolynomialWithDerivative``.
kr: 모델리카 컴파일러에게 이 함수의 도함수를 해석하는 방법을 설명하기 위해 함수 자체에 표현 해줍니다.이것은 ``PolynomialFirstDerivative`` 함수를 사용하여 ``PolynomialWithDerivative`` 의 도함수를 해석해야 한다는 정보를 나타냅니다.

source: Before discussing the implementation of the ``PolynomialFirstDerivative`` function, let's first understand, mathematically, what is required. Recall our original definition of our polynomial interpolation function:
kr: ``PolynomialFirstDerivative`` 함수의 구현을 논의하기 전에 먼저 수학적으로 무엇이 필요한지 이해 해야 합니다.다항식 보간 함수의 원래 정의를 상기 해보면 아래를 알 수 있습니다.

source: Note that :math:`p` takes two arguments. If we wish to differentiate :math:`p` by some arbitrary variable :math:`z`, we can use the chain rule to express the total derivative of :math:`p` with respect to :math:`z` as:
kr: :math:`p` 는 두 개의 인수를 사용합니다. 어떤 임의의 변수 :math:`z` 로 :math:`p` 를 미분하려는 경우, 연쇄 법칙(chain rule)을 사용하여 :math:`z` 에 대한 :math:`p` 의 전체 도함수를 다음과 같이 표현할 수 있습니다.

source: We can derive the following relations from our original definition of :math:`p`. First, for the partial derivative of :math:`p` with respect to :math:`x` we get:
kr: :math:`p` 의 원래 정의에서 다음 관계를 도출할 수 있습니다. 먼저 x에 대한 :math:`p` 의 편도함수에 대해 다음을 얻습니다.

source: where :math:`c'` is defined as:
kr: 여기서 :math:`c'` 는 다음과 같이 정의합니다.

source: Second, for the partial derivative of :math:`p` with respect to :math:`\vec{c}` we get:
kr: 둘째, :math:`vec{c}` 에 대한 :math:`p` 의 편미분에 대해 다음을 얻습니다.

source: where the **vector** :math:`\vec{d_i}` is the :math:`i^{th}` column of an :math:`NxN` identity matrix.
kr: 여기서 **벡터** :math:`vec{d_i}` 는 :math:`NxN` 항등 행렬의 :math:`i^{th}` 열입니다.

source: It turns out that for efficiency reasons, it is better for the Modelica compiler to give us :math:`\frac{\mathrm{d}x}{\mathrm{d}z}` and :math:`\frac{\mathrm{d}\vec{c}}{\mathrm{d}z}` than to provide functions to evaluate :math:`\frac{\partial p}{\partial x}` and :math:`\frac{\partial p}{\partial c_i}`. So, mathematically speaking, what the Modelica compiler needs is a new function that is invoked with the following arguments:
kr: 효율성을 높이기 위해서 모델리카 컴파일러가 :math:`frac{partial p}{partial x}` 그리고 :math:`frac{partial p}{partial c_i}` 를 해석하는 것 보다:math:`frac{mathrm{d}x}{mathrm{d}z}` 및 :math:`frac{mathrm{d}vec{c}}{mathrm{d}z}` 를 제공하는 것이 더 좋습니다. 따라서 수학적으로 말하면 모델리카 컴파일러에 필요한 것은 다음 인수로 호출되는 새로운 함수입니다.

source: such that:
kr: 다음과 같이:

source: For this reason, the ``derivative`` annotation should point to a function that takes the same arguments as :math:`df`. In our case, that function, ``PolynomialFirstDerivative`` would be defined as follows:
kr: 이러한 이유로 ``derivative`` 주석은 :math:`df` 와 동일한 인수를 취하는 함수를 가리켜야 합니다. 이번 예제의 경우 ``PolynomialFirstDerivative`` 함수는 다음과 같이 정의합니다.

source: Note how the arguments of our original function are repeated to create twice as many arguments (as we would expect). The second set of arguments represent the :math:`\frac{\mathrm{d}x}{\mathrm{d}z}` and :math:`\frac{\mathrm{d}\vec{c}}{\mathrm{d}z}` quantities, respectively. Note that the assumption is that :math:`z` is a scalar so the types of the input arguments are the same. Exploiting our knowledge about the partial derivatives of a polynomial, the calculation of the derivatives is done by leveraging our polynomial evaluation function.
kr: (예상한 대로)원래 함수의 인수가 반복되어 두 배의 인수를 생성하는 방식으로 구현되었음을 볼 수 있습니다.여기서 인수의 두 번째 집합은 :math:`frac{mathrm{d}x}{mathrm{d}z}` 및 :math:`frac{mathrm{d}vec{c}}{mathrm{d}z}` 의 수량을 나타내고, :math:`z` 가 스칼라이므로 입력 인수의 자료형이 동일하다는 가정을 했습니다. 다항식의 편도함수에 대한 지식을 활용하여 다항식의 해석 기능의 결과인 파생값을 계산합니다.

source: We can exercise all of these functions using the following model:
kr: 다음 모델을 사용하여 이러한 모든 기능을 실행할 수 있습니다.

source: Simulating this model and comparing results, we see agreement between ``yf`` and ``yp`` as well as ``d_yf`` and ``d_yp``:
kr: 이 모델을 시뮬레이션하고 결과를 비교하면 ``yf`` 와 ``yp``, ``d_yf`` 와 ``d_yp`` 사이의 결과가 일치함을 볼 수 있습니다.
